Stirb noch nicht…
Ryoma Sakamoto.
-Du darfst hier nicht sterben!
-Doktor!
Geh zurück, Doktor!
Ryoma.
Ryoma!
Sakamoto ist verschwunden?
Der einzige Lügner hier war der Doktor.
Seine Leiche wurde wohl weggespült.
Was sollen wir tun?
Sakamoto ist keinen Ärger mehr wert.
Ich wurde gerettet, aber Ryoma…
Ich bitte Meister Katsu
um Hilfe bei der Suche!
Saki, hol Kleidung für Dr. Minakata.
Ja.
Ich bin von hier am Fluss hochgelaufen.
Ich bin von den Klippen
in den Fluss gefallen.
Ryoma schwimmt wohl eher flussabwärts.
Verzeihung, ist hier jemand
angespült worden?
Das gehört Sakamoto.
Haben die Choshus das hier hingelegt?
Ich weiß es nicht.
Meister Katsu!
Kusaka tut so, als wäre nichts passiert.
Es gab keine Anzeichen auf eine Leiche.
Ryoma starb also und wurde weggetrieben…
Oder er versteckt sich irgendwo.
Oder ist er in den Himmel gekommen?
Es ist auch egal.
Die Marine muss nun ohne Ryoma auskommen.
Japan wird also
ohne Ryoma Sakamoto fortfahren?
Ganz genau.
Aber Doktor,
wenn er weg ist,
wird er natürlich ersetzt,
damit er übernimmt,
was Ryoma hätte erledigen sollen.
Ich denke, dass es so abläuft.
Wir halten weiter nach ihm Ausschau.
Ich war nicht ganz unbesorgt,
aber ich war fast überzeugt,
dass Ryoma zeitgereist ist.
Und er wurde als Patient
in das Krankenhaus gebracht.
Als seltenes Souvenir wollte er
den Erste-Hilfe-Kasten
und das Teratom in Formalin mitnehmen.
Sowas würde er tun.
Aber wenn Ryoma
als dieser Patient zurückreiste,
kann ich dann niemals zurück?
Dr. Minakata,
ich danke Ihnen für alles,
was Sie getan haben.
Es gibt jetzt niemanden mehr,
dem ich meine Geheimnisse anvertraue.
Werde ich hier allein leben können?
Das mir bekannte Edo
sah ganz anders aus.
Und dann…
Ryoma wurde nirgends gesichtet,
der Fluss der Zeit floss wieder,
und alle waren wieder
auf ihrem Schiff des Schicksals.
Das ist Herr Gamo.
Es ist endlich so weit, Nokaze.
Wollten Sie Fr. Nokaze sterben lassen?
Für Fr. Miki?
Wird kein Kind geboren,
ist niemand traurig oder besorgt.
Das ist gut.
Dr. Minakata.
Was ist das?
Vielleicht hilft Ihnen das
bei dem Brusttumor?
Der Fluss der Zeit
floss wieder,
und alle waren wieder
auf ihrem Schiff des Schicksals,
das sie…
…in eine Zeit führt,
die nie jemand gesehen hat.
In eine Zukunft, die mir unbekannt ist.
BRUSTKREBSBEHANDLUNG
YUSUKE SABURI
Die Tür des Schicksals.
Das ist meine Forschung zu Brusttumoren.
Sie ist wunderbar.
Wie sind Sie vorgegangen?
Ich habe Kurtisanen bezahlt,
um sie zu untersuchen.
Kurtisanen?
So habe ich auch Tsu kennengelernt.
Es gibt eine Patientin
mit einem Tumor, oder?
Darf ich sie untersuchen?
Nein, die Patientin hat mich nicht
um eine Weiterbehandlung gebeten.
Das glaube ich nicht.
Sie behandeln doch auch Menschen
gegen ihren Willen.
Untersuchen wir sie noch einmal?
Es könnte Krebs sein,
und falls nicht, ist es auch gut.
Was ist das?
Lady Nokaze,
Sie haben Post von Dr. Minakata.
Es könnte gar kein Krebs sein.
Untersuchen Sie sie, Dr. Saburi.
Ja.
Fr. Nokaze.
Ist bereits Flüssigkeit ausgetreten?
Wenn Sie an der Warze drücken?
Ja, etwas.
Der Knoten ist hart,
das Nebengewebe ist verwachsen.
Kein Fieber, keine Schmerzen.
Und gemäß den anderen Symptomen…
Es ist keine Mastitis.
Ich kann noch keinen Knoten am Arm sehen,
aber Brustkrebs hat eine Flüssigkeit.
Nach meiner Erfahrung ist es sicher Krebs.
Das können wir nicht sicher sagen.
Was?
Flüssigkeitsaustritt gibt es
nicht nur bei Krebstumoren.
Wir müssen nichts Gutartiges entfernen.
Doktor, der Tumor ist sicher bösartig.
Brustkrebs erfordert
einen großen Eingriff.
Entfernen wir ihn,
ist auch die Ehe ruiniert.
Ich kann es noch nicht sagen.
-Aber…
-Wenn Sie das sagen, Doktor,
lassen wir ihn lieber drin.
Sie vertrauen meiner Diagnose nicht?
Das stimmt nicht.
Wir sind uns unsicher.
Mir fehlt der Mut zur Entfernung.
Also vertrauen Sie mir doch nicht.
Letztens hat mir Hr. Saburi erzählt,
dass er an der Hanaoka studiert hat.
Seine Forschung zu Brustkrebs
wurde vom Direktor anerkannt.
Dr. Ryohei Hanaoka.
Und ihm wurde ein Stipendium
trotz seines jungen Alters gewährt.
Eines Tages bat ihn eine Kurtisane,
die an der Forschung beteiligt war,
ihren Brustkrebs zu operieren.
Der Eingriff verlief erfolgreich,
aber danach starb sie an einer Infektion.
Wer Dr. Saburi nicht mochte,
nutzte die Situation aus
und nannte ihn einen Mörder,
deshalb kam er hierher,
um seine Identität zu verschleiern.
Dr. Saburi hat seine Vergangenheit
meinetwegen offengelegt?
Ja, wenn es um die OP geht,
brauchen wir eine Narkose,
die tiefer und länger wirkt als Äther.
Deshalb hat er mit der Zubereitung
der geheimen Hanaoka-Narkose begonnen.
Ist es vernünftig,
die Narkose Tsusensan zu nutzen?
Ich denke, Dr. Saburi will
den letzten Vorfall wiedergutmachen.
Gutes sollte verbreitet werden,
gleich aus welcher Schule,
für den medizinischen Fortschritt.
Er wäre sicher glücklich.
Dr. Ogata,
wenn er noch leben würde.
Hört ihr mal auf, so traurig zu sein,
wenn etwas passiert?
Hey!
Sie ist nicht mehr hier…
Gibt es denn Neues von Herrn Sakamoto?
Ich werde den Doktor fragen gehen.
-Gehen wir zusammen?
-Bis dann.
Warum sind Sie hergekommen?
Meine Schwester hat einen Antrag bekommen.
Eine gute Sache.
Die Familie ist eines höheren Ranges,
er ist bemerkenswert.
Außerdem scheint er Saki zu mögen.
Aber… Saki möchte einen anderen Mann.
Aufgrund ihres Charakters
wird sie die Ehe verfluchen.
Wollen Sie mein Gewissen trüben?
Und wenn schon…
Es ist zu spät für eine Absage.
Ich kann nichts mehr tun.
Ich frage mich,
was er in dieser Lage tun würde.
Der Mann mit den klugen Ideen.
Am Ende bin ich also allein.
Ich werde Dr. Ogatas Grab besuchen.
Ich bin am Abend zurück.
Ist das ein Kater?
-Hier ist Flüssigkeit.
-Danke.
Dr. Minakata ist nur ein Mensch.
Manchmal fehlt ihm der Mut.
Dr. Yamada, schauen Sie!
Hr. Sakamoto?
-Das ist ja ewig her!
-Sind Sie wirklich Hr. Sakamoto?
-Hier ist ein Geschenk.
-Sie wurden doch gesucht.
Ja, ich wurde angegriffen
und fiel in den Fluss.
Ich wachte in einer Fischerhütte auf.
Die Fische dort waren lecker
und erinnerten mich an Tosa.
Der Ertrunkene ist wach?
Diese starke, gebräunte junge Frau
erinnerte mich auch an Tosa!
Ich wusste nicht,
wie viel Zeit vergangen war!
Ist er in den Himmel gekommen?
Wo ist denn Dr. Minakata?
Was ist mit ihm?
KORINJI
Dr. Ogata,
ich habe versucht,
nicht zu sehr an die Zukunft zu denken.
Ich habe daran gedacht,
hier Leben zu retten.
Aber…
Jetzt…
Ich habe den Brustkrebs
von Fr. Nokaze ausgeblendet.
Der Grund ist
reiner Egoismus.
Fr. Nokaze ist wohl
die Vorfahrin einer Frau Miki,
meiner Verlobten.
Wenn Fr. Nokaze nicht heiratet,
wird Miki wohl nie geboren.
Ich war unhöflich zu Saki…
Und Ryoma meinte,
dass niemand Miki vermissen würde.
Ich habe Dr. Saburis Gefühle verletzt
und Fr. Nokazes Gefühle ausgenutzt.
Wie erbärmlich.
Ich bin erbärmlich.
Aber…
Ich schaffe es nicht.
Ich kann es einfach nicht.
Gut, Meister…
Sagen wir,
Ihr Kind könnte direkt vor Ihnen sterben.
Aber wenn Sie es retten,
würde ein anderes Ihrer Kinder sterben.
Würden Sie das Kind vor Ihnen retten?
Ich wäre niemals in dieser Lage.
Es ist ein Beispiel!
Eine andere Person müsste das entscheiden.
Eine andere Person?
Ich würde eine Münze werfen.
Bereuen Sie Ihre Entscheidung,
kann auch das Schicksal entscheiden.
Was ist mit Lady Nokaze?
Heute ist ihr Abschiedsessen.
Es wird hier einsam sein.
Danke, Nokaze.
Die Geliebte eines Adligen zu werden,
ist die größte Ehre einer Kurtisane.
Alle dürfen Ihretwegen wieder träumen.
Ich kann aber nicht mehr frei sein.
Ich kann hier nur sitzen
und komme nicht mehr raus.
Meine weltlichen Begehren…
Was?
Bist du das, Ryoma?
Schau! Meine Beine sind noch da!
Du bist echt Ryoma, ja? Du lügst nicht?
Ich bin kein Hund!
Wo warst du denn?
Ich war bei einem Fischer untergebracht!
Fischer… Ein Fischer aus Edo?
Hey, Doktor, komm mit.
Wo willst du hin, Ryoma? Warte!
Was ist los, Ryoma?
Rette bitte Nokaze!
Ich habe gehört,
dass Nokaze Brustkrebs haben könnte.
Ich verstehe dein Zögern.
Bitte, mach den Eingriff,
auch nur meinetwegen.
Deinetwegen?
Ich habe nachgedacht.
Wenn du Nokazes Brust entfernst,
wird ihr Antrag annulliert.
Sie wird als Kurtisane frei sein.
Dann wird sie
auf niemanden mehr bauen können.
Und da komme ich ins Spiel. Ich sage ihr:
"Ob Brüste oder nicht, es ist mir egal."
"Ich kümmere mich um Sie!"
Das wird zweifellos klappen.
Und dann wird sich Nokaze
in mich verlieben.
Ich zähle also auf dich, Doktor.
Ryoma.
-Ich verstehe dich, aber…
-Sei ruhig!
Mach es, wenn ich es sage!
Alles klar?
Ich sage dir, operiere.
Du bist einfach ruhig und tust,
was ich sage.
Was nach dem Eingriff passiert,
das übernehme ich.
Ich verantworte es.
Bitte, rette Nokaze.
-Hr. Tatsugoro.
-Ja?
Sie meinten, dass Sie ein Haus zerstörten,
um ein Feuer zu beenden,
unwissend, dass Ihr Schwarm darin war.
Das stimmt.
Hätten Sie das Haus zerstört,
wenn Sie es gewusst hätten?
Woher soll ich das wissen?
Aber…
Sie hätte mir wohl gesagt,
es zu zerstören.
Sicher, Miki?
Gelingt die Operation,
könnte sie tausenden Patienten helfen.
Und wenn nicht…
Ich wäre glücklich,
wenn sie hilft.
Geben Sie mir Tsusensan.
Bitte.
Natürlich!
Wenn er bösartig ist,
könnte der Krebs wiederkehren
oder sich trotz Eingriff vergrößern.
Wollen Sie trotzdem fortfahren?
Wenn das nicht gut geht,
würde meine Operation
Ihnen helfen, besser zu werden?
Natürlich!
Wenn ich dem medizinischen Fortschritt
behilflich sein kann,
würde ich nichts lieber tun.
Ich lege mein Leben
in Ihre Hände.
Verstanden.
Es tut mir leid.
Ich bin nur etwas überwältigt.
Ich werde Sie,
Fr. Nokaze…
…bestmöglich heilen.
Das ist ein Scherz!
Die Hochzeit ist passé.
Entfernen Sie ihre Brust,
stellen wir sie nicht ein!
Wir müssen ihr
für all ihre Dienste dankbar sein.
Ich bitte um nichts mehr.
Kümmern Sie sich gut um sie.
Danke für alles.
Nun gut, alle zusammen.
Auf Wiedersehen…
Sie trägt einen weißen Hochzeitskimono.
Typisch Nokaze.
Herzlichen Glückwunsch!
Glückwunsch, Nokaze!
Ich werde eine Bodhisattva.
Vielen Dank, Doktor.
Beschützen Sie den Doktor.
Ich will zu Schnee werden.
Meine…
Der Himmel sieht größer aus.
Ich will keine beschädigte Ware.
Aber Misumi,
Sie haben den Krebs nicht mal erkannt.
Bei allem Respekt,
die ganze Zeit hat sogar Dr. Minakata…
Wollen Sie weiterhin mein Arzt sein,
bilden Sie sich!
Jawohl!
Diese Demütigung…
Ich vergesse das nie, verdammter Minakata.
Ich bin eine unwürdige Frau,
aber ich bitte um Ihre Hilfe.
Natürlich.
Verzeihung. Sind Sie da?
Er fragt nach der Medizin und Ausrüstung.
Oh… Hier.
Ich soll für das Essen danken.
Werden Sie einen Eingriff vornehmen?
Ja, an Fr. Nokazes Brusttumor.
Die Operation findet statt?
Wann operieren Sie?
Wollten Sie Fr. Nokaze sterben lassen?
Für Miki?
Ich bin ein Monster… Oder?
Was machen Sie da?
Ich vergrabe das Foto.
Vergraben?
Ich werde Fr. Nokaze operieren.
Wenn ich es davor sehe,
könnte ich mich umentscheiden.
Es tut mir leid.
Ich habe Sachen gesagt,
die ich nicht hätte sagen dürfen.
Ich weiß nicht,
wie sehr Sie gelitten haben…
Nicht wegen Ihrer Worte.
Ich habe erkannt,
dass Miki vielleicht doch geboren wird.
Nach dem Eingriff
könnte ihr Foto wieder normal werden.
Sie könnte ein Kind im Foto werden.
Oder… Ich könnte die Operation machen.
Was bisher passiert ist, ist unglaublich.
Alles könnte passieren.
Aber ich vergrabe es,
weil ich feige bin.
Gott schickt uns nur Prüfungen,
die man meistern kann.
Nach den Prüfungen
wartet sicher
eine wunderbare Zukunft.
Danke, Saki.
Wie läuft der Heiratsantrag?
Die Verlobungsfeier ist morgen.
Morgen?
Ja.
Also läuft es gut.
Das freut mich.
Auf Wiedersehen.
Ich finde,
die Welt ist wie ein Kaleidoskop.
Menschen sind wie die Perlen in dem Rohr.
Und jemand dreht dieses Rohr.
Man dreht es ein wenig,
und schon ändern sich die Perlen.
Das Muster, das man sieht,
ändert sich komplett.
Das macht die Welt so interessant.
Können Sie Jin Minakata irgendwann sagen,
was Sie mir sagten?
Die Muster sind vielleicht anders,
aber die Perlen im Rohr
ändern sich ja nie.
Manche konnte ich nicht retten,
obwohl ich es versuchte.
Egal, was ich tue,
wer geboren wird, wird geboren,
und wer stirbt, der stirbt.
Wenn das so ist,
dann wird Miki auf jeden Fall geboren.
Das ist eine denkbare Perspektive.
Ryoma.
Ich wollte Nokaze vor der Operation sehen.
Kannst du nicht morgen kommen?
Ich warte nicht gern
während einer Operation.
Alles wird gut, Doktor.
Alles wird gut verlaufen.
Du schaffst alles.
Genau.
Da es keinen Beweis gibt,
glaube ich es einfach.
Gott schickt uns ja nur Prüfungen,
die man meistern kann.
Die Leute wissen sowieso nichts
von dem Brustkrebs.
Sie werden sagen,
dass der Herr die Kurtisane ablehnte.
Eine sehr schwierige Situation!
Ist das…
Wenn etwas passieren sollte,
während der OP, und sie scheitert…
Die Knotengröße ist ein Sun.
Der Abstand ist auch ein Sun.
Bei gesunden Lymphknoten
operiere ich so,
dass ich die Brust erhalte.
Ist es denn möglich,
die Brust zu erhalten?
Ich entscheide das nach dem Schnitt.
Aber ich möchte viel erhalten.
Also an alle: Ich zähle auf Sie.
TSUSENSAN, ANÄSTHESIE
Die Anästhesie wirkt.
Beginnen wir.
Die Botschafter von Herrn Gamo sind da.
Verstanden.
Gehen wir?
Ja.
Gut… Saki?
Saki, Skalpell.
Verzeihung.
-Skalpell, bitte.
-Ja.
Saki?
Mutter…
Verzeihung.
Bruder und Botschafter des Herrn…
Verzeihung, ich kann
dieses Verlobungsgeschenk nicht annehmen!
Saki! Was machst du da?
Ich habe einen Termin.
Ich muss einem den Schweiß abwischen.
Ich muss an einen anderen Ort.
Hr. Tachibana! Was geht denn hier vor?
Idiotin!
Bring dich um!
Kyotaro!
Du bist eine Frau im Medizinwahn!
Ich dachte, du wärst zu Sinnen gekommen!
Ich vergebe dir niemals!
Wenn du es nicht kannst…
Hr. Tachibana!
Soweit muss es nicht kommen!
-Na los, ich erledige den Rest.
-Bruder…
Ich will dich nie wieder sehen!
Das ist der Tumor.
Ich entferne ihn.
Er war natürlich bösartig.
Jetzt entferne ich das Nachbargewebe.
Dann entferne ich die Lymphknoten.
Was machen Sie…
Eine Kurtisane soll hier sein,
die den Herrn unserer Stadt beleidigt hat.
Was machen Sie…
Durchsuchen!
Bleiben Sie stehen!
Da drin wird gerade operiert!
Wenn Sie dort reinstürmen,
stirbt die Patientin!
Ruhe!
Fahren wir fort.
Bitte aufhören!
Aufhören!
An der Resektion blutet es stark!
Es blutet weiter!
Ich muss die Blutung stoppen. Zange.
Nadel und Faden.
Aber Doktor, das wird nicht…
Hören Sie auf!
Niemand darf den OP-Saal
ohne Desinfektion betreten!
Hier hat der Arzt das Sagen!
Niemand tritt ohne meine Erlaubnis ein!
Gehen Sie, bitte.
Das ist nichts für Frauen! Weg da!
Wenn Sie eintreten wollen,
werde ich mich töten!
Ich weiß nicht, wem Sie dienen,
aber das gleicht einem Raubzug!
Das wird Folgen haben!
Saki…
Was machen wir, Doktor? Werden Sie…
Fahren wir fort.
Blutung gestoppt.
Die partielle Lymphknotenentfernung.
Nach dem Einführen des Abflusses
nähen wir.
Sie wird sich nicht selbst verletzen.
Es ist eine leere Drohung.
Dr. Minakata… Beeilen Sie sich.
Das dachte ich mir.
-Los.
-Es ist keine leere Drohung!
Es ist keine leere Drohung!
Was wollen Sie?
Geben Sie die Kurtisane her,
die unseren Herrn beleidigt hat.
Hat der Herr Sie gebeten, sie zu fassen?
Ich weiß vom Besitzer des Suzuya,
dass Ihr Herr meinte,
als er vom Tumor erfuhr:
"Pech, aber dann ist es so.
Nehmen Sie sie."
Handeln Sie wirklich
nach den Befehlen des Herrn?
Alles gut, Saki?
Alles gut.
Saki, Ihr Hals…
Das ist nichts.
Ist nicht heute die Verlobungsfeier?
Ich verstehe…
Bitte handeln Sie
nicht mehr so leichtfertig.
Und, Saki…
Vielen Dank.
Natürlich.
Hä? Wo ist Dr. Minakata?
Ich weiß es nicht.
Ich habe mir vieles gedacht.
Alle Zukunftsoptionen,
nur keine, in der Miki verschwunden ist.
Nach den Prüfungen
wartet eine wunderbare Zukunft.
Was?
Fr. Nokaze ist wach!
Fr. Saki? Aber warum…
Fr. Saki, wo ist Dr. Minakata?
Ich gebe ihm Bescheid.
Fr. Saki rennt ständig
zu Dr. Minakata.
Doktor?
Das Foto. Es ist weg.
-Fr. Mikis Bild?
-Nein.
Das Foto selbst ist weg.
Was soll das heißen?
War es denn
der Moment, der verschwand,
in dem das Foto gemacht wird?
Oder ist die Zukunft weg,
in der ich und Miki sich treffen?
Oder vielleicht…
Habe ich…
…eine Zukunft erschaffen,
in der wir beide nicht sind?
Ich weiß gar nichts mehr.
Ich verstehe es nicht mehr.
Vielleicht taucht das Foto
eines Tages wieder auf,
genau wie es verschwunden ist.
Aber Saki…
Eine Sache ist sicher.
Das bedeutet, dass ich frei bin.
Frei?
Ich muss…
…nicht mehr über die Zukunft nachdenken.
Ab sofort
schaue ich, was vor mir ist,
und ich lebe mein Leben.
Alles wird einfacher.
Zu leben wird einfacher.
Ich weiß nicht, was mit Miki passiert.
Ich sollte in Panik geraten
und verzweifeln.
Aber irgendwie…
Ich kann nicht mal weinen.
Und trotzdem…
Ich fühle mich erleichtert.
Ich bin…
…wirklich furchtbar.
Furchtbar…
Ich bin die…
…die furchtbar ist.
Als Sie sagten,
Sie wären frei von der Zukunft…
…fühlte ich mich erleichtert.
Ich bin eine furchtbare Frau.
Wenn Sie furchtbar sind, bin ich es auch.
Ich warte mal da drüben.
Könnten Sie bleiben?
Bleiben Sie.
Fr. Nokaze ist wach.
Ich verstehe.
Das ist schön.
Sie sieht gesund aus.
Das ist großartig.
Das stimmt.
Alles hat gut geklappt, oder?
Ist alles in Ordnung?
Ja.
Alles ist in Ordnung, ja?
Danach habe ich oft gefragt:
"Alles ist in Ordnung, ja?
Saki hat immer nur genickt.
Man muss nicht mehr fragen oder antworten.
Aber sonst…
Ich wusste nicht,
wie man den Morgen begrüßt.
Ich bin keine Konkurrenz…
Und so vergingen die Tage ereignislos.
Meine Kopfschmerzen und das Foto
kamen nie wieder zurück.
Was werden Sie tun, wenn Sie gehen?
Warum bleiben Sie denn nicht
als Assistentin an der Jinyudo?
Wenn der Doktor Ärger hat,
taucht sie plötzlich auf.
Wenn er etwas fragt,
gibt sie ihm, was er will.
Fr. Saki meine ich…
Werden Sie dann also mich begleiten?
Auf jeden Fall.
Hr. Sakamoto,
Sie besitzen etwas Unglaubliches.
Jemand wie ich
wäre eine schlechte Wahl für Sie.
Alle Frauen sagen das,
wenn sie mich ablehnen.
Aber wären Sie damit denn einverstanden?
Danke für die wunderbare Heilung.
Ich wäre dumm,
wenn ich noch mehr wollen würde.
Wirklich…
Wenn etwas passiert,
lassen Sie es mich wissen.
Es ist ja so…
Ich habe noch eine Bitte an Sie,
Dr. Minakata.
Welche denn?
Kommen Sie näher.
Fr. Saki, genau so ist Dr. Minakata.
Er macht viele Fehler,
wenn es nicht um die Medizin geht.
Kümmern Sie sich gut um ihn.
Ja.
Nun gut…
Alle zusammen.
Auf Wiedersehen.
Wir sehen uns bestimmt wieder.
Alles gut.
Es schneit…
Nokaze!
Wollen Sie noch zu Schnee werden?
Ich würde es hassen, zu Schnee zu werden!
Ab sofort…
…gehe ich dahin,
wo meine eigenen Füße mich hintragen!
Ich werde dort jemanden treffen,
ihn lieben und geliebt werden.
Ich werde glücklicher
als alle anderen sein!
Denn, Dr. Minakata,
dank Ihnen war es mir möglich,
wiedergeboren zu werden.
Dr. Minakata!
Danke…
Vielen Dank!
Das freut mich!
Es freut mich…
…dass ich Sie retten konnte!
Wirklich!
Das freut mich sehr…
…Fr. Nokaze!
Wasser ist
eine komische Sache.
Es wird zu Regen oder Dampf…
…oder Eis…
…oder Schnee…
Es hat viele Formen.
Aber in Wahrheit…
…bleibt es Wasser.
Und…
Auch wenn wir es nicht sehen…
Es wird niemals…
…von dieser Welt verschwinden.
Daran glaube ich.
Ist es das, was das bedeutet?
Könnte Miki auch so wiedergeboren sein?
Alles klar, ich sollte auch gehen.
Ryoma!
Ja?
Ryoma…
Du weißt es sicher schon, aber…
Ich…
Es zu sagen, wird nichts ändern.
Auch wenn du die Zukunft kennst…
Die Sonne geht jeden Tag auf.
Wir können nur einen Schritt
nach dem anderen gehen.
Wir wissen beide, Doktor,
dass wir Insekten am Boden sind.
Nun gut, Ryoma.
Bis morgen.
Ja, bis morgen.
Miki.
Ich frage mich, ob du mir das
immer sagen wolltest,
weil ich bei dir blieb.
"Versuch wieder zu laufen."
"Es wird sicherlich viel schöner,
als du dir vorstellen kannst."
"Leben ist, wenn…"
Ich gründe eine Schule für Kalligrafie.
Nehmen Sie sich eins.
Bitte helfen Sie…
Bitte helfen Sie mir!
Kommen Sie! Schauen Sie mal!
-Sie müssen das in Edo probieren!
-Kiichi, es ist Zeit für den Abakus!
Verstanden!
Mein Eingriff ist gefährlich?
Seit wann sind Sie im Jinyudo?
Ganz ruhig, Mutter.
Bald werde ich wieder arbeiten.
Bist du dir deiner Worte sicher?
Du hast einen Heiratsantrag.
Alles klar. Schaut es euch genau an.
Dieses Gebäude wird Edo ein Schatz sein.
Wenn das nicht reicht,
dürfen Sie sie nach Belieben bestrafen.
Etwas mehr Zeit.
Dr. Minakata, sie haben den Rahmen fertig.
FÜR DAS LAND
FÜR DEN WEG IN DIE ZUKUNFT
Er ist rechts zu weit unten.
Jetzt zu hoch.
Verstanden?
Gott schickt uns nur Prüfungen,
die man meistern kann.
Denk daran!
Au…
Hä?
Untertitel von: Christoph Jahn